© Valentin Dubrulle pour Manche Open School - TD PHP/MYSQL - valentin@dubrulle.ovh

But
Créer une page de login pour accéder à une page de profil. Les pages utilisées devront pouvoir utiliser du HTML/CSS comme du PHP/SQL.
Ce TP se veut évolutif, vous créerez une page structurelle qui vous permettra d'incorporer différentes technologies selon vos avancées, la base du TP vous amenant à manipuler de l'algorithmie via du PHP et la gestion de la connexion à une base de données. 


Etapes
Sentez-vous libres de sectionner chacune de ces étapes en autant de sous-étapes que nécessaires, selon vos avancées et vos compétences.
Dans le même esprit, veillez à prévoir les évolutions de vos pages en y intégrant au fur et à mesure les différentes fonctionnalités envisagées (comme la déconnexion, la mise à jour des champs de profil, les messages de validation ou d'erreur à afficher à l'utilisateur, etc).

1) Créer une page index.php contenant toute la structure HTML qui permettra d'afficher une page propre et utilisable.

2) Préparer dans cette page un formulaire contenant un champ "login" et un champ "mot de passe". Ces données collectées serviront sur une autre page de traitement en PHP.

3) Préparez une page PHP login.php qui utilisera les données collectées en les comparant à une BDD existante. Cette page évoluera au fur et à mesure de la prise en compte des cas d'utilisation accidentels (annonce à l'utilisateur des erreurs rencontrées, prise en charge d'un rechargement de la page inattendu, arrivée directe sur cette page sans passer par index.php, etc)

4) Une fois la comparaison validée, l'utilisateur arrivera sur une page profil.php, qui affichera des données de session de l'utilisateur suivant le login/mdp renseigné : nom, prénom, adresse postale, adresse mail, numéro de téléphone, avatar, biographie (fictive).
La page devra afficher un bouton qui déclanchera la déconnexion de l'utilisateur (fin de session PHP) et sa redirection vers l'index.

5) Prévoyez sur cette page profil.php des boutons pour de futures pages : mise à jour des données de l'utilisateur , création d'un nouveau profil d'utilisateur (considérant que n'importe quel utilisateur peut en créer un nouveau, pour les besoins de l'exercice)

6) (pour les maitres Shaolin du code) : utilisez des frameworks tels que Bootstrap pour afficher des pages HTML/CSS harmonieuses et ergonomiques, jQuery et jQueryUI pour les rendre dynamiques, Laravel et/ou Symphony pour optimiser votre code PHP.

7) May the Force be with you. Always. :) 


Livrables

Vendredi 14 Décembre, vous transmettrez AVANT 16H un mail circonstancié à m.rego@mancheopenschool.fr avec une archive en pièce jointe contenant le dossier de votre site (HTML, PHP et ressources annexes), la base de données utilisée et le virtualhost appliqué. Vous devrez aussi joindre à cette archive un fichier PDF contenant toutes les informations techniques nécessaires à la mise en oeuvre de votre site sur un serveur (qui vous êtes, comment vous contacter en cas de problème, les login/mdp que vous jugerez nécessaires : BDD, connexion sur la page index avec un utilisateur standard, etc - considérant que Ameline la technicienne en charge n'aura pas de connaissances spécifiques en gestion de BDD. Mettez-vous à sa place et mâchez-lui le travail :) )
